Objects. They are really powerful data structures.
Objetos Eles são estruturas de dados realmente poderosas.
And as you can see it's the second data structure that we're going to learn in Javascript.
E como você pode ver, é a segunda estrutura de dados que vamos aprender em Javascript.
And as a matter of fact they are also a javascript type. Objects are collections of property. Well what
E, na verdade, eles também são do tipo javascript. Objetos são coleções de propriedade. Bem o que
does that mean?
isso significa?
Let's take a look by trying to write an object.
Vamos dar uma olhada, tentando escrever um objeto.
So to write an object I can have something like a user and curly brackets and within this we can say
Então, para escrever um objeto eu posso ter algo como um usuário e chaves e dentro disso podemos dizer
name equals "John".
nome é igual a "João".
I can say H is "34".
Eu posso dizer que H é "34".
Hobby is "soccer".
O passatempo é "futebol".
And maybe we can even put "is married"
E talvez possamos até colocar "é casado"
to false and the comma at
para falso e a vírgula em
the end here I can leave it off or add it,
o fim aqui eu posso deixar ou adicionar,
it works both ways.
funciona nos dois sentidos.
But now if I save this and refresh - let's see if we have the user object. Yep.
Mas agora, se eu salvar isso e atualizar - vamos ver se temos o objeto de usuário. Sim.
Looks like we have "name: John age: 34 hobby: soccer is married: false".
Parece que temos "nome:John idade:34 hobby:o futebol é casado:falso".
And you see over here that we have an object and it looks a little bit different from an array doesn't it?
E você vê aqui que temos um objeto e parece um pouco diferente de um array, não é?
Because if we remember an array looked like this, "apple", "banana", "orange".
Porque se nos lembrarmos de um array parecido com isso, "apple", "banana", "laranja".
So - an array if we refresh we have 'user' that looks like this and a 'list' that looks like this.
Então - uma matriz se nós atualizarmos temos 'usuário' que se parece com isso e uma 'lista' que se parece com isso.
If I open this up we see that we have a bit of a difference because an object is more dynamic
Se eu abrir isso, vemos que temos um pouco de diferença, porque um objeto é mais dinâmico
I can have properties and value.
Eu posso ter propriedades e valor.
So property 'name', value "John", property, 'age', value "34". With an array we had an index '0' which held "apple"
Então, propriedade 'nome', valor "João", propriedade, 'idade', valor "34". Com uma matriz, tivemos um índice '0' que continha "apple"
and an index '1' which held "banana".
e um índice '1' que continha "banana".
Hmm interesting.
Hmm interessante.
OK.
ESTÁ BEM.
But how do I grab properties because with an array I could do 'list', grab the second element with '1'
Mas como eu pego propriedades porque com um array eu poderia fazer 'list', pegue o segundo elemento com '1'
and I got a "banana". What with objects what you can do is you can say 'user.name',
e eu tenho uma "banana". Com objetos, o que você pode fazer é dizer 'user.name',
John. 'User.age', 34. 'User.hobby', soccer. And 'user.isMarried', false. OK.
John. 'User.age', 34. 'User.hobby', futebol. E 'user.isMarried', false. ESTÁ BEM.
Now with an array we had methods like 'pop' or 'push' to change the array.
Agora, com uma matriz, tivemos métodos como 'pop' ou 'push' para alterar a matriz.
We even had 'concat'.
Nós até tivemos 'concat'.
How can we add properties to an object? Well it's very simple.
Como podemos adicionar propriedades a um objeto? Bem, é muito simples.
All we have to do is say something like 'user.favoriteFood' and I'll do equals and I'll do spinach.
Tudo o que temos a fazer é dizer algo como 'user.favoriteFood' e eu faço igual e vou fazer espinafre.
Now if I look at the user object I have favorite food,
Agora, se eu olhar para o objeto do usuário, tenho comida favorita,
spinach.
espinafre.
So we've just expanded the user object.
Então, nós apenas expandimos o objeto de usuário.
What about this -
E isso -
Can I change to 'isMarried' to "true" to say our friend John over here just got married.
Posso mudar para 'isMarried' para 'true' para dizer que nosso amigo John acabou de se casar.
Well, now if I go to user I have 'isMarried' to "true".
Bem, agora se eu for para o usuário eu tenho 'isMarried' para "true".
Very cool.
Muito legal.
So you see the difference there between an array and an object.
Então você vê a diferença entre uma matriz e um objeto.
Now one question you might be having is, "Why isn't 'array' a javascript type but 'object' is? Well because
Agora, uma pergunta que você pode ter é:"Por que não é 'array' um tipo de javascript, mas 'objeto' é? Bem, porque
in simplified terms technically an array is just something like this.
em termos simplificados, tecnicamente, um array é algo assim.
We even saw it when we looked at the list that we have "0" goes to Apple.
Nós ainda vimos quando olhamos para a lista que temos "0" vai para a Apple.
"1" equals to banana and "2" equals to orange. And you see what the power of data structures are
"1" é igual a banana e "2" é igual a laranja. E você vê qual o poder das estruturas de dados
in javascript.
em javascript.
That idea of a desk drawer and in that drawer you don't want to have a mess you don't want to just put
Essa idéia de uma gaveta de mesa e nessa gaveta você não quer ter uma bagunça que você não quer apenas colocar
one thing, you want to have multiple things but you want them organized. So maybe you want the pens all
Uma coisa, você quer ter várias coisas, mas quer que elas sejam organizadas. Então talvez você queira todas as canetas
organized in a section and the files organized in a different section.
organizado em uma seção e os arquivos organizados em uma seção diferente.
And as I mentioned data structures help us organize things better.
E como mencionei, as estruturas de dados nos ajudam a organizar melhor as coisas.
So for example an array is really really good at maybe containing a shopping list or a To Do list.
Então, por exemplo, um array é realmente muito bom em talvez conter uma lista de compras ou uma lista de tarefas.
But an object might be really really good at containing something like user information.
Mas um objeto pode ser muito bom em conter algo como informações do usuário.
So if you think of a game - let's say you're building a game where you're controlling this wizard.
Então, se você pensar em um jogo - digamos que você está construindo um jogo onde você está controlando esse assistente.
Well this wizard - how tall the wizard is, how powerful it is, how many experience points it has.
Bem, esse mago - quão alto o mago é, quão poderoso ele é, quantos pontos de experiência ele tem.
Well that would be really really good to put in an object because that wizard is an object.
Bem, isso seria realmente muito bom colocar em um objeto porque esse assistente é um objeto.
We need properties and values but maybe the spells that could be a list because we can just have a string
Precisamos de propriedades e valores, mas talvez as magias que poderiam ser uma lista, porque podemos apenas ter uma string
of all the spells that the wizard would know.
de todas as magias que o mago saberia.
So does it mean that we can have arrays inside of objects?
Então, isso significa que podemos ter matrizes dentro de objetos?
Yeah if the user was a wizard I can put 'spell' or 'spells' and I can do an array of all the spells
Sim, se o usuário era um mago, eu posso colocar 'feitiço' ou 'feitiços' e eu posso fazer um arranjo de todos os feitiços
"abracadabra" or "Shazam" or I can do "boo".
"abracadabra" ou "Shazam" ou eu posso fazer "boo".
So now I have an array inside a user.
Então agora eu tenho uma matriz dentro de um usuário.
OK what about the other way around.
OK, e o contrário?
Can I have a user inside of an array?
Posso ter um usuário dentro de uma matriz?
Well, yeah you can.
Bem, sim você pode.
Let's say we wanted to have a list of users over an app for our website. We can have a list of objects
Digamos que queremos ter uma lista de usuários em um aplicativo para o nosso site. Nós podemos ter uma lista de objetos
where we have 'username'
onde temos 'username'
"Andy" who has 'password', "secret" and we can have
"Andy", que tem "senha", "segredo" e podemos ter
'username', "Jess" that has the 'password' "123". Let's see this in action.
'username', "Jess" que tem a 'senha' "123". Vamos ver isso em ação.
I'm going to refresh and say 'list' and look at that. Within this list I have the first item with the
Vou atualizar e dizer "lista" e olhar para isso. Dentro desta lista eu tenho o primeiro item com o
username and password.
usuário e senha.
And the second item username and password. So lists are really really good at
E o segundo nome de usuário e senha do item. Então, as listas são realmente muito boas
well, making lists and those are arrays. And objects are really really good at containing objects. But
bem, fazendo listas e essas são arrays. E os objetos são muito bons em conter objetos. Mas
how do we access them now?
como os acessamos agora?
Well let's look at the user first.
Bem, vamos olhar para o usuário primeiro.
If I wanted to access a spell well I could do 'user.spells' and I'll get an array back but if I wanted
Se eu quisesse acessar uma mágica bem, eu poderia fazer 'user.spells' e eu pegaria uma matriz de volta, mas se eu quisesse
to - let's say access "Shahzam"
para - digamos acesso "Shahzam"
Well I would just do 'user.spells' and then because it's an array
Bem, eu apenas faria 'user.spells' e então porque é um array
I get the second item by using '[1]' - "Shahzam". The other way around for the list I can say 'list' - the first
Eu obtenho o segundo item usando '[1]' - "Shahzam". O outro caminho para a lista eu posso dizer 'lista' - o primeiro
item which is "Andy" and I want to get his password.
item que é "Andy" e eu quero pegar a senha dele.
Well I'll do 'password'.
Bem, eu vou fazer 'senha'.
And now I get - well Andy misspelled his password, it's supposed to say "secret".
E agora eu recebo - bem, Andy digitou incorretamente sua senha, ela deveria dizer "segredo".
But we get "secre".
Mas ficamos "secre".
So that's how you access things.
Então é assim que você acessa as coisas.
OK.
ESTÁ BEM.
One other question that I have.
Uma outra pergunta que eu tenho.
What if I wanted to say that this user John who's a wizard also can 'shout'. Maybe it can do some sort
E se eu quisesse dizer que esse usuário John, que é um mago, também pode 'gritar'. Talvez possa fazer algum tipo
of an action.
de uma ação.
Can we add a function to an object?
Podemos adicionar uma função a um objeto?
Yeah we can, all we have to do is do 'function'
Sim, nós podemos, tudo o que temos a fazer é fazer 'função'
And you see the color changed, means we're doing something right.
E você vê a cor mudou, significa que estamos fazendo algo certo.
I can say 'function console.log'
Posso dizer 'função console.log'
Shouting "Ah" let's save that and let's see that in action.
Gritando "Ah", vamos salvar isso e vamos ver isso em ação.
'User' - make sure that we have the shout there yeah
'Usuário' - certifique-se de que temos o grito lá sim
And look it has the "F" for 'function'.
E olha, tem o "F" para "função".
And now if I go 'user.shout' and remember I have to call the function.
E agora, se eu for 'user.shout' e lembre-se eu tenho que chamar a função.
I get "AHHHHH!". Very cool. So I can have functions inside objects.
Eu recebo "AHHHHH!" Muito legal. Então eu posso ter funções dentro de objetos.
And one thing you might notice is - hold on a second, I thought functions were supposed to say something
E uma coisa que você pode notar é - espere um segundo, eu pensei que funções deveriam dizer algo
like, you know,  alert.
como, você sabe, alerta.
But this one we have 'user.shout'.
Mas esse aqui nós temos 'user.shout'.
So this is a little bit different than what we've seen before and this is actually called a method and
Então, isso é um pouco diferente do que vimos antes e isso é chamado de método e
this is another terminology that we're going to learn.
Essa é outra terminologia que vamos aprender.
But a function inside an object is a 'method'.
Mas uma função dentro de um objeto é um 'método'.
So I can say that 'shout' is a 'method' of 'user'.
Então eu posso dizer que 'gritar' é um 'método' de 'usuário'.
Just like with an array like lists and if I do 'pop' - well 'pop' is a 'method' of 'list'.
Assim como com uma matriz como listas e se eu faço 'pop' - bem 'pop' é um 'método' de 'lista'.
And another thing that you might have realize is 'console.log'.
E outra coisa que você pode perceber é 'console.log'.
What do you think
O que você acha
'log' is that we've been doing all this time? Well, 'console' as it turns out is just an object.
'log' é que estamos fazendo todo esse tempo? Bem, 'console', como se vê, é apenas um objeto.
Do you see that? 'console' has all these looks like method on it.
Você vê isso? 'console' tem tudo isso parece método nele.
So this entire time we've just been doing console.log.
Então, esse tempo todo nós apenas fizemos o console.log.
But I can also do - let's do 'info'. If I do console.info and I'll say "hello".
Mas eu também posso fazer - vamos fazer 'info'. Se eu fizer console.info e eu vou dizer "olá".
I get "hello"
Eu recebo "olá"
Nothing changes.
Nada muda.
But what if we do something like 'error'.
Mas e se fizermos algo como "erro".
Well I can do 'console.error' and now - look at that, I get the error.
Bem, eu posso fazer 'console.error' e agora - olhe para isso, eu recebo o erro.
So that's what methods are. They're functions inside an object.
Então é isso que são os métodos. Eles são funções dentro de um objeto.
OK I have one last cool thing to show you and that is, "Can I do something like this?
OK, eu tenho uma última coisa legal para mostrar a você e é:"Posso fazer algo assim?
Can a user be an empty object?" Yep it works.
Um usuário pode ser um objeto vazio? "Sim, funciona.
So if I get 'user2' I just get the empty object and there's nothing really in it.
Então, se eu pegar 'user2', eu só obtenho o objeto vazio e não há nada realmente nele.
OK.
ESTÁ BEM.
What about arrays?
E quanto aos arrays?
Can I do a list that is empty?
Posso fazer uma lista vazia?
Yep I can do a list that is empty.
Sim eu posso fazer uma lista que está vazia.
But as you can see I can't really use any properties in 'user2' because it has no properties.
Mas como você pode ver, eu realmente não posso usar nenhuma propriedade em 'user2' porque ela não tem propriedades.
And I can't really access 'list[0]' or 'list2[0]', which is the empty one,
E eu não consigo acessar 'list [0]' ou 'list2 [0]', que é o vazio,
Well because there's nothing in it right now.
Bem, porque não há nada nisso agora.
So this reminds us of when we don't declare a variable we get "undefined" but with an object and a list
Então, isso nos lembra de quando não declaramos uma variável "indefinida", mas com um objeto e uma lista
we can have something empty and it's not undefined. But there is one thing I want to show you.
podemos ter algo vazio e não é indefinido. Mas há uma coisa que eu quero te mostrar.
There can be an empty object.
Pode haver um objeto vazio.
So if I do 'var' empty object, well it's an empty object but there is something called 'null'.
Então, se eu fizer 'var' objeto vazio, bem, é um objeto vazio, mas há algo chamado 'nulo'.
And that is our sixth datatype and 'null' is a special type that just says that an object is null.
E esse é o nosso sexto tipo de dados e 'null' é um tipo especial que apenas diz que um objeto é nulo.
So let's see what that means.
Então vamos ver o que isso significa.
If I look at empty object I get an empty object.
Se eu olhar para o objeto vazio, recebo um objeto vazio.
If I get a 'null' object it returns null.
Se eu obtiver um objeto 'nulo', ele retornará nulo.
So this is a special character that we'll get into later on in the lessons but it just means that there
Então esse é um personagem especial que nós vamos entrar mais tarde nas lições, mas isso significa apenas que
is nothing in this object.
não é nada neste objeto.
If I go 'null0bj.name = Andy'
Se eu for 'null0bj.name = Andy'
I can't set property name of null.
Não consigo definir o nome da propriedade de null.
But if I do that for an empty object which is just an empty object, well I can say the name
Mas se eu fizer isso para um objeto vazio que é apenas um objeto vazio, bem, eu posso dizer o nome
equals Andy
é igual a Andy
And look I have Andy.
E olha, eu tenho o Andy.
So that's what a 'null' object is
Então é isso que um objeto 'nulo' é
It is empty, completely empty and well right now it kind of looks useless like we don't need it.
Está vazio, completamente vazio e bem agora parece meio inútil como se não precisássemos.
But I'll show you cases where this is important for us.
Mas vou mostrar casos em que isso é importante para nós.
OK that was a whole lot of stuff.
OK, isso foi um monte de coisas.
But you've actually learnt so much in javascript.
Mas você realmente aprendeu muito em javascript.
This is pretty much I would say 80 percent of what you need to know in javascript to work professionally
Isso é muito bonito, eu diria que 80 por cento do que você precisa saber em javascript para trabalhar profissionalmente
and it sounds like we didn't cover that much or maybe to some it may feel like we covered a lot.
e parece que não cobrimos muito ou talvez para alguns pode parecer que cobrimos muito.
But in terms of syntax just looking at this we've only learned a few words and a few ways of doing things.
Mas em termos de sintaxe apenas olhando para isso, aprendemos apenas algumas palavras e algumas maneiras de fazer as coisas.
With this newfound power I'm going to show you how we can build a simple Facebook with what we just
Com esse poder recém-descoberto, vou mostrar como podemos construir um Facebook simples com o que acabamos de
learned.
aprendido.
I'll see you in the next video. Bye-bye
Eu vou te ver no próximo vídeo. Tchau tchau